# Анализ тарифов телекоммуникационной компании

[ipynb](https://github.com/volovik-denis/yandex-practicum/blob/main/DA%2004%20Telecom%20tariff%20analysis/Анализ%20тарифов%20телекоммуникационной%20компании.ipynb)

## Описание проекта

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- scipy.**stats**

## Вывод

Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

Гипотеза о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается подтвердилась Гипотеза о том, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки c пользователей других регионов не подтвердилась

## Статус проект - завершён
