# Анализ взаимодействия пользователей с карточками статей Яндекс.Дзен

[ipynb](https://github.com/volovik-denis/yandex-practicum/blob/main/DA%2012%20Dashboard_for_yandex_zen/Анализ%20взаимодействия%20пользователей%20с%20карточками%20статей%20Яндекс.Дзен.ipynb)

[Dashboard](https://public.tableau.com/app/profile/denis.volovik/viz/-_16837954030680/_?publish=yes)

[Презентация](https://github.com/volovik-denis/yandex-practicum/blob/main/DA%2012%20Dashboard_for_yandex_zen/Анализ%20взаимодействия%20пользователей%20с%20карточками%20статей%20Яндекс.Дзен.pdf)

## Описание проекта

Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.

Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».

Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».

Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
* Карточка отображена для пользователя `show`;
* Пользователь кликнул на карточку `click`;
* Пользователь просмотрел статью карточки `view`.

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы: 
* Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
* Как много карточек генерируют источники с разными темами?
* Как соотносятся темы карточек и темы источников?

На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **Tableau**
- **SQL**
- **выгрузка данных**

## Вывод

Наименее популярные темы карточек:
* Знаменитости (1463 посещения)
* Шоу (1485 посещений)
* Женская психология (1518 посещений)

Наиболее популярные темы карточек:
* Наука (4372 посещения)
* Отношения (4145 посещения)
* Интересные факты (3910 посещений)

Наименее популярные темы источников:
* Финансы (0,85%)
* Музыка (0,92%)
* Строительство (0,87%)

Наиболее популярные темы источников:
* Семейные отношения (10,74%)
* Россия (9,62%)
* Полезные советы (8,84%)

Наиболее популярные связки (источник - тема карточки):
* Путешествия - рассказы (4587 посещений)
* Россия - общество (3471 посещение)
* Кино - наука (3279 посещений)

