# Анализ трендов популярности игр

[ipynb](https://github.com/volovik-denis/yandex-practicum/blob/main/DA%2005%20Games%20popularity%20trends%20analysis/Анализ%20трендов%20популярности%20игр.ipynb)

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- matplotlib.**pyplot**
- **seaborn**

## Вывод

Успешность игры в каждом из регионов определяется по своему, что связано с популярностью игровых платформ. Показатели Северной Америки и Европы примерно идентичны, поэтому выводы по этим двум регионам можно сделать одинаковыми. В Европе и Северной Америке успешность игры совершенно не зависит от оценок пользователей, на оценки критиков покупатели обращают гораздо больше внимания. Также, продажи в этих регионах очень зависят от рейтинга ESRB, поэтому при оценивании успешности новой игры стоит учитывать её рейтинг. Самыми продаваемыми жанрами в Северной Америке являются Action, Sports и Shooter, а самой популярной платформой на 2013-2015 годы является PS4. Учитывая, что PS4 вышла только в 2013 году, а к 2015 году её популярность только растёт, можно смело выпускать игру на этой платформе до 2018 года. Показатели Японии очень сильно отличаются от Северной Америки и Европы. В этом регионе больше всего стоит обратить внимание на игровые платформы, присущие Японии. Самая популярная игровая платформа на данный момент это 3DS. Несмотря на свою популярность этих платформ в Японии, в мире на 2013-2015 годы они уже утратили свою актуальность. Самыми популярными жанрами в Японии являются Role-Playing и Action. В целом, жанр Action является самым платёжеспособным жанром в мире. Популярность игры в Японии также немного зависит и от рейтинга ESRB, куда больше. чем от оценок критиков или пользователей
